LA CASA DEL DRAGÓN
La batalla...
Se ganó.
¿Qué has hecho?
Jace.
¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste hacer esto?
¿Cómo?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Contéstame.
¿Cómo pudiste hacer esto?
¡Contéstame!
Por favor.
¿Cómo pudiste hacer esto?
- Majestad.
- No, no.
Déjelo.
Debe dejarlo.
No.
¿Cómo se atreve
a ponerme las manos encima?
¿Cómo se atreve?
Mi Reina.
Le he fallado.
Debo pagar con mi vida.
¿De que serviría eso?
¿Despertará a mi hijo?
¿Cambiará la verdad
de su locura y de la suya?
¡La suya!
¡La de todos!
¡Sabían lo que Jacaerys había hecho
y no actuaron!
¿También deben entregar sus vidas?
¿No han traicionado a su Reina?
Por favor.
¡Lord Corlys!
Calma.
Ayúdeme...
Milady.
He hecho algo terrible.
¿Por qué has venido aquí?
Hubo una batalla.
El Príncipe Jacaerys murió, al parecer.
- Ya debes irte.
- Había barcos...
y humo.
Sólo quería ayudar.
De verdad. Pero,
Robaovejas se asustó...
No me importa.
Debías estar en un barco hacia Pentos.
Necesito asilo, Milady.
- No tengo a donde más ir.
- El atrevimiento. ¿Asilo?
Huyes de mi cuidado
y traes desastre a mi puerta.
- La Reina buscará cazarte.
- Nadie vio que fui yo.
Diría que perdiste toda la razón,
pero dudo que la tuvieras en principio.
No vuelvas aquí.
¿Quiere un dragón o no?
Usted misma dijo que la engañaron
en su trato con la Reina.
La tomaron por tonta.
Buscaba protección.
Ahora yo sé la ofrezco.
Vhagar se ha ido.
Robaovejas ha hecho su hogar aquí.
Lo que único que necesitamos...
es su ceguera.
El Vale es vasto.
No puedo evitar que un dragón
permanezca donde guste.
No quiero volver a verte de nuevo.
Cuento la historia de
una bestia de guerra...
Agradece a las estrellas...
Llegaron 10.000, pero
éramos más todavía...
Los llevamos a la sangrienta orilla...
Ya no vemos el piso de la floresta...
De los huesos
se les resbalaron las piernas...
Manjar de peces...
- Manjar de peces
- Manjar de peces...
¡Hechos trizas!
- Manjar de peces
- Manjar de peces...
¡Resuena las malditas campanas!
Cuento la historia de
una mujer del engaño...
¿Cómo aconteció?
Las putas quieren que sea raudo...
Este, en vida, parecía un falo...
Tenemos a Daemon y te mandamos...
¡Al trasero del dragón!
Sir Simon Strong, Majestad.
Vaya, vaya, vaya.
Le recuerda los viejos tiempos...
cuando Riverlands estaba en acenso.
Música, comida y...
jóvenes viriles.
¿Cuál de dichos deleites te ha traído
a nosotros, por claros y Valles?
Traigo regalos, en aprecio
a sus victorias...
en Ramal Rojo
y las orillas del lago.
El vino más exquisito de las bodegas
de la casa Strong.
¡Vino!
Y un mensaje para usted.
De la Reina.
¿Majestad?
¿Ha pasado algo?
El Príncipe ha muerto.
He sido convocado a King's Landing
a reclamar el trono para nuestra Reina.
Les ordeno marchar al sur
y encontrarme allá.
Manden hombres a vigilar Harrenhal,
pero marchen con firmeza...
y cuando Rhaenyra reclame
el Trono de Hierro...
enviaremos a dragones
a sobrevolar los cielos.
Sean astutos y sean firmes.
Acaben con cualquiera
que se les resista.
Seremos el puño de la Reina.
Nadie se opondrá a nosotros.
¡Por King's Landing!
Y el día en que nos reencontremos.
- ¡Por King's Landing!
He visto que tu llegada
es un presagio del fin.
¿El fin de qué?
Muchas cosas.
Y el principio de otras.
Te agradecería tu ayuda, pero aún
no sé cuál ha sido tu propósito.
Le brindé un servicio a la Reina.
Puse a 40.000 hombres a sus órdenes.
Díselo.
Quiero Harrenhal.
He vivido ahí toda mi larga vida.
He visto cómo ha pasado de mano en mano
y aun así nadie parece atesorarlo.
¿Por qué no habría de pasar a mí?
Tú no tienes nombre, ni título,
ni un esposo noble.
La corona no tiene el hábito
de entregar castillos a matronas.
¿Y piensas que sólo me reduzco
a una matrona?
Hablaré con ella.
Tal vez haya...
alguna otra recompensa que pueda darte.
Alguna otra recompensa.
Pido comida y tú me ofreces rubíes.
Incluso con lo que valen...
nunca van a satisfacer mi hambre.
Ve a casa, Daemon.
Pero, no regreses aquí.
Recuerda lo que te he dicho.
Muchos antes han dado por muerto
a mi abuelo y se han equivocado.
Lo vamos a encontrar.
Tú...
Tú lo conociste siendo joven.
Él era estricto...
pero gentil.
Al menos así lo veía.
Él amó a mi abuela más
de lo que he visto...
a cualquier hombre
amar a su esposa.
Fue por el bien de ella...
me parece, que él...
trató de olvidarlos.
Tu hermano me contó.
No éramos...
sólo recuerdos para ser olvidados.
No.
Él también es orgulloso...
en detrimento suyo.
Testarudo.
Ese lado de él...
sí lo conozco.
Conocí.
Aún no diré eso.
¿Y tú prometido?
Crecimos juntos.
Estoy cansada de perder
a personas, Alyn.
También lo está buscando.
- Parece sentir menos dolor.
- No, no es así.
- Ya no pide leche de amapola.
- No quiero hablarte, por un carajo.
Claro.
- Sigue furioso por salvarle la vida.
- Revelaste mi identidad a los captores.
A quienes contrarió sin razón, Majestad.
Iban a matarlo.
Al menos ahora...
vamos en la dirección correcta,
a la costa.
¿Y qué pasará cuando lleguemos?
Cuando nos arrastren frente a Rhaenyra
y su maldita Corte de pendejos.
¿Qué sucede?
¿Qué pasa?
Sólo veo el camino adelante,
pero no me sorprendería que hubiera...
¿Qué tenemos aquí?
Me equivoqué, sí estoy sorprendido.
Ese engreído Tyland Lannister
ha convencido a la Triarquía...
de ayudar en contra de Rhaenyra.
No parece haber salido bien.
¡Enciérralos de nuevo!
¡Ya lo oyeron!
¡Entren!
Parece que nuestro viaje
a Dragonstone se verá demorado.
Majestad...
debemos escondernos
en el bosque, rápido.
Tengo oro para comprar pasaje.
- Podemos regresar a Duskendale.
- Iremos a Rook's Rest.
Será mejor evitar ese lugar.
Podrían volver a capturarnos.
Cole tiene un destacamento ahí, ¿o no?
Me serán leales.
Pero, el camino allá, Majestad,
es largo y peligroso.
Si esto es una victoria...
espero no volver a ver otra.
Alyn, ahora no tengo nada que darte...
más que mi nombre.
Y aun así...
eso tiene más valor...
que una montaña de oro.
Hablaré con el Comandante Largent.
Hable, Majestad.
Lamento interrumpir
a sus Capas Doradas, pero...
el asunto es grave.
Si se llega a saber,
todos los involucrados morirán.
Rhaenyra va a regresar.
¿Cómo sabe de esto?
Con el Príncipe regente ausente...
la Reina Helaena tiene
la autoridad de la ciudad.
En aras de la paz,
su intención es dejar...
que Rhaenyra entre a
la Fortaleza Roja...
y que tome el trono.
- Algunos lo llamarían traición.
- Sí, algunos.
Pero, ¿y usted?
El Príncipe Canalla en persona.
¿Qué están haciendo aquí?
Mi Príncipe.
Justo regresamos de Harrenhal.
Y el Gaznate.
No estábamos seguros
de si debíamos subir.
Algo terrible ha sucedido.
La Reina quería que atacaran
o persiguieran a Vhagar.
¿O me equivoco?
Aemond...
nunca llegó.
Y esperaron sólo dos días
antes de renunciar a su misión.
- Addam también la dejó.
- Es que pensamos...
que hubo un malentendido.
No sabía que la Reina requiriera,
en este momento o cualquier otro...
sus pensamientos.
En ese bosque hay algo malo,
se lo aseguro.
Oímos todo tipo de sonidos...
cómo voces.
Yo vi un...
Han errado.
Los tres, y ese error nos costará caro.
Dejé un destacamento allá...
- y guardias.
- Llegó una mujer...
con noticias de una batalla.
Una maestre, me pareció, o...
tal vez una bruja.
¿Dónde está su camarada?
Fue con Lady Baela,
de vuelta al Gaznate.
¿Deberíamos regresar a Harrenhal,
mi Príncipe?
¿Está adentro?
No quiere que se le vea
desde lo de Jace.
Mientras, el herrero y el ebrio dejaron
que Aemond el Tuerto se les escapara.
Ella está en duelo.
¿Cuestionas sus estrategias?
De ella, no.
De ellos.
Y los tuyos.
Te dejé aquí como prisionera.
Habiendo incumplido la promesa
que me hiciste.
Te arrastraste hasta la corona,
como una anguila.
Confieso que subestimé tu astucia.
Provócame todo lo que quieras.
Tengo la confianza de la Reina,
la que tú aún tienes que ganar.
- La Reina es mi esposa.
- ¿Y por qué aumentas su sufrimiento?
Lo que hay entre nosotros
no te concierne.
¿Cuál es tu juego?
¿Venganza por insultos reales
o imaginarios?
¿Te enroscas aquí
preparándote para atacarme?
No todo es sobre ti, Daemon.
Aemond está desaparecido, entonces.
¿Crees que el juicio de la Reina
sea sensato?
De lo contrario, yo no le serviría.
Le da mucho peso
a la palabra de Alicent Hightower.
Sí.
No estuve presente en su reunión.
Crecieron juntas, como lo sabes.
¿Tú crees, después de lo que ha pasado,
que aún exista un vínculo entre ellas?
Tal vez.
¿Eso te incomoda?
Mi preocupación es sólo por la Reina.
No soy amiga de los Hightower.
Sí, coincido.
Aunque, por naturaleza,
Alicent es una conspiradora...
más que una que engañe abiertamente.
O tal vez una herramienta.
Le pido disculpas, mi Príncipe.
Parece que vieron salir a Vhagar
de King's Landing...
volando en la dirección de Riverlands.
Le informaría a la Reina, pero...
Lo haré yo.
- Majestad.
¡Majestad!
La atmósfera es tensa.
Creo que sería mejor
que no se alejara de mi protección.
Debo ver al Capitán de la Guardia Real,
sir Soren. ¿Dónde estará?
En cualquier lugar.
- Puedo hacer que le den un mensaje.
- Gracias, no.
Por favor, vea que sea segura
la cámara del consejo.
Convocaré a una reunión enseguida.
- ¿Majestad?
- Yo lo ordeno.
De inmediato, sir Rickard.
Como desee.
Él murió peleando por su Reina.
Ese era su deseo.
Me desafió.
Eso hacen los hijos.
Había otro dragón.
Robaovejas, dijo Baela.
¿Un dragón salvaje?
Tenía un jinete.
Imposible. Un dragón salvaje
no se puede domar.
Atacaron a Danzarina Lunar
y llevaron a Jace a su muerte.
- ¿Cómo reclamaron a otro los Verdes?
- Encuéntralos.
Dalo por hecho.
Pero, hay otro asunto apremiante.
No tengo fuerza para ello.
Vhagar ha dejado King's Landing.
Los niños que...
se aferraban a mí, que...
escondían sus caritas en mi falda
han muerto...
para que yo pueda sentarme
en un trono de espadas.
¿Dejarás que mueran en vano?
Yo lo vi, Rhaenyra.
En Harrenhal.
La oscuridad en el norte.
La Canción de Hielo y Fuego.
Vi a una niña de cabello plateado
en un desierto lejano...
y había dragones en sus pechos.
Estoy muy cansada.
Pero, si es real...
lo que te dijo mi hermano...
Si fuera verdad...
entonces, ¿qué harías?
Vaya.
¿Disculpe?
Qué criatura tan laboriosa es usted.
Aquí y allá, tanto que hacer.
Es mejor que recuerde quién es,
Lord Jasper.
Recuerdo muy bien quién soy.
Y la recuerdo también, Majestad.
Escabulléndose a los pasillos del poder
cuando era una niña.
Era muy joven.
Muy audaz.
Serví fielmente a Viserys
y a este Reino.
Hizo lo que tenía que hacer.
Nadie puede negárselo.
La vida es corta.
Los Dioses, crueles.
Todos buscamos el placer posible...
mientras el mundo cae en tinieblas.
Usted...
por ejemplo.
Encontró mucho placer...
con sir Criston.
- ¿No es cierto?
- Lord...
Lord Jasper...
Mucho...
placer.
La pena por esto será la muerte.
¿Y cuál será la suya, al reunirse
en secreto con la Guardia de la Ciudad?
- ¿Cuál era su asunto ahí?
- Lord Jasper, por favor.
Dígalo otra vez.
¿Qué?
Suplíqueme.
¡No!
¡No! ¡No!
No.
Lord Jasper.
Orwyle.
Bien.
Parece que tenemos a una traidora.
Iba a llamarlo, sir Soren.
Enciérrenla donde no cause
más problemas.
Gran maestre, le suplico...
Pregúntenle donde
estuvo hace una hora.
No sé dónde pudo estar.
Pero, sé lo que vi aquí
con mis propios ojos.
Arréstenlo.
Se atrevió a tocar a la madre del Rey.
La Reina viuda nos ha traicionado.
Su propio protector me ha advertido...
Vendrá con nosotros, Lord Jasper.
Soy el maestro de leyes,
por el amor de los Dioses.
¡Suéltenme!
Estoy en deuda con usted, gran maestre.
No sé qué ha hecho, Majestad.
Temo que es algo desesperado.
Nuestras profundas
condolencias, Majestad.
Por este trágico giro de eventos.
Ahora iré a King's Landing.
- Pero, Majestad, no puede creer...
- No escuché ambigüedad...
en la declaración de la Reina,
Lord Bartimos, ¿o sí?
Volaré con mi Lord esposo
y mis nuevos jinetes como guardias.
Todo eso está bien,
pero no puede entrar al castillo...
con su dragón, mi Reina.
El ejército Velaryon está desbandado...
no los tendrá para defenderla.
Me tiene a mí.
Aemond vuela hacia Harrenhal,
según la promesa de Alicent.
A su regreso, nuestra
oportunidad acaba.
Perdóneme, mi Reina...
pero esto apesta a que es una trampa.
Si lo es, que así sea.
Se acabaron las charlas.
Que sir Lorent elija como morirá.
Me parece que necesitará esto.
Confío en que me mandará buscar.
Recuerde quién de nosotros ha sido fiel.
Mucho ha cambiado desde que me fui.
Tienes a un nuevo consejero.
Ella ha hecho mucho por nosotros.
Por mí.
Eso parece.
No necesito tu aprobación.
Fue una observación.
Mi Príncipe.
Majestad.
¡Syrax!
Hoy, King's Landing recibirá a su Reina.
Ustedes la cubrirán.
Sepárense y vigilen.
Que nadie se acerque desde el cielo.
¿Es sencillo de entender?
Sí.
Permanezcan en guardia
hasta que les dé aviso.
En ningún momento será necesario
que se encarguen de pensar...
de tomar decisiones o de tener ideas.
No, Majestad.
No.
En cuanto se tome la ciudad,
nuestra atención regresará a Vhagar.
Desde este momento
todo debe salir según el plan.
No me decepcionen.
Helaena.
Esto es extraño.
No es temporada.
Rhaenyra ya viene.
- Te necesito ahora.
- ¿Habrá una batalla?
No.
No. Vamos a permitirle entrar,
y luego nos iremos.
Hablaste con ella.
Pero, me demoré.
Parece que sir Rickard
me ha traicionado.
Debemos detener a los centinelas...
en la almena y a cuantos
guardias podamos.
Creerán que estás loca.
Pero, obedecerán a una Reina.
Tú eres una Reina.
Helaena, tú eres la Reina.
Rápido.
Dijiste que mi padre cambió de opinión.
Hiciste Rey a Aegon.
Tú, sir Criston...
mi abuelo y el septon.
Fue un error.
Pero, lo escuchaste.
Si lo hice o no, ya no estoy segura.
Pero, Helaena.
Tú me dijiste, hace unos días,
que eras más feliz antes de ser Reina.
Palabras que me atravesaron
como una lanza.
Ahora pienso...
no en lo que te mereces...
sino en lo que te haría feliz.
A ti, aún te puedo salvar.
Creo que me gustaría...
tener gallinas.
¡Alcen las defensas!
- Mi Reina.
- Majestad.
Tú.
¿Quién es tu Capitán?
Sir Freddryk, Majestad.
- ¿Preparados?
- Todo en orden.
¿Sucede algo, Majestad?
Debe abandonar su puesto,
sir Freddryk...
por orden de la Reina Helaena.
Tenemos órdenes, Majestad.
Atacar a cualquier dragón,
menos Vhagar.
Sus órdenes son rescindidas.
- Pero, el Príncipe regente...
- Él ha dejado la ciudad.
La Reina ahora es su autoridad.
No quiero que ninguna bestia sea dañada.
Rhaenyra Targaryen se aproxima,
sir Freddryk.
Viene con el Príncipe Daemon
y más detrás.
El Rey abdicó.
El Príncipe regente dejó la ciudad.
¿Va a pelear y será incinerado,
junto con King's Landing...
o dejará que ella entre...
- esperando la paz?
- Sus hijos siempre fueron amables.
Sir Freddryk.
A Harrenhal.
¡A Harrenhal!
¡Dragón!
- ¡Cuidado!
- ¡Corran!
Busco a Daemon Targaryen.
Confieso que no lo esperábamos.
Desenfunde su espada.
Majestad, no tengo espada.
¡Consiga una!
No deseo oponerme a usted.
No he empuñado una
espada en muchos años.
De seguro hay otro modo...
de que encuentre agrado.
El ejército ha huido.
No hay nada que lo detenga...
¡Padre!
Ayúdame.
Por orden de la Reina, ¡no ataquen!
¡Ocúltense!
Desciende, Caraxes.
Alicent hizo lo que prometió.
La verdadera prueba está adentro.
¡No tengan miedo!
He venido a enmendar las cosas.
¡Alto, deténganse!
Espera.
¿Quién más se atreve
a enfrentarnos en nuestra casa?
Majestad.
¡Alto!
¿Dónde está Aegon?
Eso no le concierne.
Tengo asuntos con él.
¿El cachorro tiene mucho miedo
de afrontar a su Reina?
Es descarado, le concedo eso.
Descarado o idiota.
Supongo que depende de si gano o pierdo.
Eso es algo que no había visto antes.
Mantente cerca, Rhaenyra.
Bien hecho.
Sir Luthor.
La Guardia de la Ciudad recuerda
a su Comandante, Daemon Targaryen.
Y a la Reina Rhaenyra...
la verdadera heredera
al Trono de Hierro.
Los guardias en la entrada
han rendido sus espadas.
Hagan lo mismo...
o mueran como traidores.
¡El Príncipe regente no tolerará esto!
¡Ni tampoco la mano!
¡Captúrenlos!
Y, con ellos, a todo el que use
el emblema de los Hightower.
Tiene mi gratitud, sir Luthor.
Fue el Príncipe Daemon en persona
quien me dio esta capa dorada...
hace 20 años.
Sabía que lo vería de nuevo algún día.
Desearía haber tenido esa certeza.
Es su trono, mi Reina.
Aún no.
¡Traigan a Aegon...
el Usurpador...
ante mí!
- Él no está aquí.
- Entonces, ¿dónde?
No lo sé.
Lo juro.
Ha huido, y el maestro
de susurros con él.
Qué conveniente.
Yo permanecí aquí
cuando Aegon tomó el trono.
No soy un caballero.
Temía por mi vida.
Pero, he hecho lo posible,
la Reina viuda lo testificará.
Tampoco está aquí.
Juro...
lealtad a la legítima
heredera de Viserys...
la Reina por sangre y juramento.
Si el Usurpador ha huido,
debemos cortar cabezas, como bien sabe.
Por renuente que esté
a matar a un maestre...
Me matará si debe hacerlo.
Pero, puedo ofrecer a otro,
que podría darle más...
satisfacción.
No podemos escapar por aquí.
- Libérenlos.
- Enseguida, mi Príncipe.
¿Qué ha pasado?
Orwyle te ha entregado.
Es fascinante ver cómo se vuelven
uno contra otro como arañas.
Esto es culpa de ella.
Esa intrigante maldita puta.
Sigue hablando y te cortaré la verga
antes que la cabeza.
Sólo por diversión.
Si me permite, mi Príncipe.
Un regalo para usted...
si alguna vez regresaba.
De Lord Larys Strong.
Lord Merryweather y Lady Fell...
encarcelados por mantener su juramento.
Lady Fell.
Mi Reina.
Lord Merryweather, tiene mi gratitud.
El maestro de leyes...
quien conspiró con el Usurpador.
¡La van a colgar por esto!
Si es que no arde.
¿Quién de su consejo sigue con vida?
¡Las ratas en las celdas negras
han crecido extrañamente grandes!
No más de lo que esperaba.
De rodillas.
Supongo que todos los
demás están muertos.
Aegon ha huido, pero nuestro viejo amigo
puede tomar su lugar.
Sólo acaba con esto, ¿quieres?
Te observan.
Si deseas gobernar,
muéstrales que no dudas.
No sé si pueda.
Que Daemon lo haga.
Al menos, líbrame de
la torpeza al tajar.
Si tu padre pudiera ver
a qué ha llegado esto...
nunca lo habría imaginado.
Guarda silencio.
En este momento...
te conviertes en Reina.
Hice lo que pude...
Díganle a mi esposa que debía...
¡Abran paso!
¡A un lado!